---
title: Acidente?
date: 20/04/2015 22:22:00
id: 1964
categories:
  - Soberania de Deus
---

Não entendo essa bondade de Deus!

Dunés tinha ido visitar seu amigo que havia sofrido um acidente, e quebrado uma perna.

—Olá, João. Como está passando?

—Estou um pouco revoltado.

—Por quê?

—Não consigo entender por quê razão Deus deixou aquele cachorro vagabundo entrar em frente do carro! Você diz que Deus governa todas as coisas! Então, deveria estar governando aquele cachorro também! Por quê o mandou em frente do carro? Por quê nós, que somos melhores do que um cachorro fomos acidentados? Por quê me quebrei uma perna?

—Se você realmente quer encontrar Deus, como me disse noutro dia, Deus deve haver mandado aquele cachorro, sem dúvida. Ele governa todas as coisas que se referem a uma pessoa que o está procurando. Se você lê o livro de Jonas, na Bíblia, compreenderá isso. Deus é soberano, e faz sempre o que ele quer. E o que ele quer fazer e faz, sempre é o melhor. Sempre é para o bem. Nunca para o mal.

—Há há! Não acredito nisso! O quê é a "soberania de Deus"?

—_É a qualidade de Ser, e poder fazer por si mesmo todo o que ele quer. Quando ele quer, e como ele quer. Simplesmente porque ele quer, e sem dar razão ou explicação a ninguém._

—Está vendo? É ele que mandou aquele cachorro! Isso é para o bem? Olha a minha perna! Isto é para o bem? Não entendo essa bondade de Deus!

—Olha, João, se você tivesse um câncer no lábio como teu tio, o quê você preferiria: morrer de câncer ou ser operado? — Mas João não respondeu, porque estava muito zangado. Dunés continuou:

—E você não agradeceria ao médico que operasse você? Com a operação você ficaria deformado, como ficou o teu tio. Você se zangaria com o médico por haver salvado a tua vida, embora ficasse com o rosto deformado? - Mas João não respondeu. Então, Dunés pacientemente continuou:

—A soberania de Deus, é um atributo seu de tal qualidade, que desafia toda compreensão, e qualquer explicação. Excede totalmente o entendimento humano.

—Então, como você sabe disso?

—Porque a Bíblia diz que ele faz sempre o que quer. Leia em Isaias 46:10, e em 44:28. Em Efésios 1:11, diz que ele é "__Aquele que faz todas as coisas segundo o propósito e o conselho... de sua própria vontade.__" Nada menos do que isso é a Soberania de Deus!

—Mas, por quê...

—Porque o ser humano está corrompido e escravizado pelo seu próprio Pecado. Por isso, está escrito na Bíblia que "__Deus viu que a perversidade do homem tinha aumentado na terra, e que toda a inclinação dos pensamentos de seu coração era sempre e somente para o mal__". Gênesis 6:5. Mas Deus... Leia Efésios 2:1a4.

—Mas... porquê...

—Porque são muito poucas as pessoas que querem em verdade dobrar-se completamente diante de Deus em sincera humilhação e arrependimento de seus pecados. E essas poucas pessoas apenas conseguem isso, somente pela misericórdia de Deus. Porque é Deus mesmo que lhes dá esse querer. A essas pessoas Deus lhes dá o Novo Nascimento, o Arrependimento genuíno, e a verdadeira Fé em Cristo. Assim é que ele as salva dos seus pecados. Dessa salvação é que Deus fala na Bíblia. Não há outra.

—Éeee. Eu nunca tinha pensado em Deus da maneira como estou pensando agora, depois do acidente...

João não falou nada mais. Estava com o olhar vago, pensando profundamente. Dunés apertou sua mão, se despediu sorrindo, e foi embora.

Todavia, foi orando todo o caminho, sabendo que João ficava a cargo de Deus, e que Deus mesmo em sua bondade, tomaria conta de sua mente e de seu coração, para salvá-lo.
