---
title: Deus governa tudo como lhe parece bem.
date: 20/04/2015 22:26:00
id: 1966
categories:
  - Soberania de Deus

---

Aquele dia Dorota vestiu suas melhores roupas, penteou seu cabelo em um estilo que chamava de "determinante", se perfumou com muita generosidade, e saiu um pouco atrasada para a reunião denominada "Culto de Petições". Logo se encontrou com a amiga estrangeira chamada Akaziz que a esperava na esquina para ir juntas.

—Como está elegante hoje, Dor!

—Sim, caprichei um pouco, pois tenho que conseguir aquele emprego que te falei, senão, vou perder o apartamento. Estou devendo já 5 prestações. Vou me esforçar nas orações de hoje até convencer Deus a me dar o emprego. Senão, estou frita.

—Mas...

—O pastor disse que é necessário agonizar em oração, para conseguir um emprego hoje em dia, pois estão muito difíceis os lugares bem pagos.

—Mas... você diz para o pastor de que emprego se trata?

—Não. Só disse que era de recepcionista. Se eu contar todo, tenho medo que o pastor ore ao contrário.

—Ha ha! E você tem coragem de pedir a Deus um emprego desses?

—Que é que tem? Não vou fazer nada de errado. É só receber o cliente, anotar o nome e encaminhar para a menina que está primeira na lista. Elas é que fazem. Eu não faço nada demais. Me pagam bem, porque tenho aspecto de mulher decente, e de respeito. — E agregou em tom desafiador: — E, como você bem sabe, _eu sou uma mulher decente_! Vai dizer agora que não sou?... É por isso que me esforço para pagar o apartamento. Se eu não fosse direita, nem ligava para pagar ou não. Você tem algo em contra?

—Não, não. Só que não entendo o cristianismo deste país. Em Síria, minha terra, há poucos crentes fiéis. Todos oram muitas vezes, mas não se deve tentar convencer a Deus para que mude de idéia. A Bíblia nos ensina que somos nós que devemos submeter-nos a Deus, e que é ele que governa tudo como a ele lhe parece bem.

—Mas isso é fatalismo! Vocês não têm desejos?

—Que é fatalismo?

—Ah! Deixa pra lá! Vocês não querem melhorar de vida? Para que oram então?

—Os outros não sei. Eu e meus irmãos, os que se converteram em nossa casa, oramos para adorar a Deus, e pedimos principalmente que nos ajude a submeter-nos à sua vontade e obedecê-lo em tudo.

—Onde aprenderam isso?

—Na Bíblia. Na nossa Bíblia, na nossa língua, temos uma oração que o Senhor Jesus ensinou. Começa assim: "Nosso Pai. Sabemos que o Senhor está no lugar mais alto, e queremos que o seu nome e sua pessoa sejam separados de todo mal e queremos que o Senhor reine entre nós"...

—Isso parece com o Pai nosso!

—Sim. Na Bíblia daqui está escrito assim: "Pai nosso que está no Céu"... Eu estava passando para você direitamente da nossa língua. Mas o importante, é que essa oração é toda de adoração e humildade. Por isso é que nossas orações devem ser também de adoração e humildade.

—Mas não temos o direito de pedir o que queremos também? — Akaziz ficou pensando antes de responder, mas estavam chegando à reunião, e a conversa ficou para depois.

Akaziz tinha vindo do seu país um ano antes para estudar medicina na Universidade, e já dominava muito bem o idioma popular e técnico. Mas sempre lia sua antiga Bíblia na sua própria língua, e não se acostumava com a grande variedade de edições da Bíblia que havia no seu novo país.

Na reunião, enquanto ela orava silenciosamente pedindo obediência, pensou na sua amiga Dorota, e pediu para ela a felicidade que provém de obedecer a Deus com simplicidade e humildade.

Pelo seu lado, Dorota se esforçava em dramatizar sua oração com abundancia de expressões patéticas e comoventes. Ela fazia uma variedade de gestos e exclamações misturadas com sílabas estranhas e sem sentido conhecido. Também emitia gritinhos e lamentos, gemidos chorosos e muitos grandes e profundos suspiros. Akaziz ficou admirada, mas já lhe tinham explicado que essas eram "orações no espírito", embora ela mesma nunca tinha podido encontrar essa instrução na Bíblia. Depois, quando voltavam, para casa, ela perguntou:

—Conseguiu?

—O quê?

—Saber se Deus vai lhe dar aquele emprego.

—Só vou saber amanhã.

—Você não sabe quando Deus atende a sua oração?

—Como vou saber? — Disse Dorota surpresa. Mas Akaziz não saberia explicar, e por isso permaneceu calada. Mas logo convidou:

—Quer passar na minha casa?

—Vou, sim. — Disse Dorota curiosa. Mas a intenção de Akaziz era só ler para ela alguns versículos bíblicos.

A "casa" de Akaziz era apenas um pequeno quartinho com lugar para uma caminha encolhida, uma mesinha diminuta, e uma estante onde havia um fogãozinho embaixo de uma panela vazia e muito limpa. Encima da cama estavam vários livros e uma Bíblia com os caracteres estranhos da língua de Akaziz. Sem falar o tradicional "não repare", a moça pegou logo a Bíblia em sua língua, e em três minutos encontrou os versículos que queria ler. Dorota passava os olhos espantados ao redor, e também viu ali um prato seco em pé, uma colher, uma faquinha, e um copo de plástico. Em um prego estava pendurada uma sacola de plástico com alguns alimentos.

Depois de encontrar os versículos em sua Bíblia antiga, Akaziz passou a mão na Bíblia que Dorota conhecia, e foi encontrando os versículos que queria, metendo os dedos entre as páginas para não os perder de novo. E começou a ler:

—"__Tudo o que o Senhor deseja, ele o faz__". Salmo 135:6.

—Deus disse: "__farei toda a minha vontade__". Isaías 46:10.

—"__Eu, o Senhor, não mudo__". Malaquias 3:6.

—E o Senhor Jesus falou: "__E, orando, não useis de vãs repetições como os mundanos que pensam que pelo muito falar serão ouvidos. Não vos assemelheis a eles porque o vosso Pai sabe o que vos é necessário, antes de vós o pedirdes__". Mateus 6:7e8. — Dorota ficou sem entender. Ela perguntou:

—E daí? O que você quer dizer com isso?

—Quero dizer que Deus faz sempre o que ele quer. Ninguém pode convencê-lo a fazer o que ele não quer fazer.E o que ele quer, sempre é bom para nós. Sempre é o melhor para nós. Ele não se dobra diante de nada. Ele não muda. Por isso, somos nós que devemos mudar de pensamentos. Nenhuma oração muda a Deus, mas a oração verdadeira nos muda a nós.

—Como nos muda?

—Nos leva a pensar mais parecido ao que Deus pensa, e a orar melhor como ele quer que oremos, e com mais inteligência. Nos faz mais obedientes a ele.

—Mas por que não podemos pedir coisas materiais?

—Podemos pedir, sim, mas acho que não nos convêm. Acho que sempre é melhor deixar que ele nos dê as coisas materiais que ele sabe que são as melhores para nós. E devemos agradecer a ele sempre, por todo, e regozijar-nos sempre nele. Isso é o que a Bíblia manda aos que já são redimidos.

—E por que não nos convêm pedir as coisas que desejamos?

—Porque se você se conforma com docilidade a receber dele todo o que ele quer lhe dar, no futuro gostará muito disso e será muito mais feliz.

—Como você sabe?

—Oras! Porque ele é Deus! Deus que nos ama! — Aí ficaram as duas pensando. Depois de uns minutos, Akaziz disse muito excitada.

—Ah! Estou lembrando que tenho algo aqui guardado! — E abrindo uma caixa de lata encontrou meio bolo de formato esquisito que depositou na mesinha sobre o prato limpo.

—O quê é isso? — perguntou Dorota curiosa.

—É um bolo de pão. Nunca viu? — Mas Dorota olhava o bolo com suspeita.

—Quando sobra pão e fica duro, "pão amanhecido" como vocês dizem, o vou quebrando em pedaços e colocando nesta forma de bolo. Quando há bastante, misturo leite, açúcar um ovo e um punhado de passas de uvas neste jarro. Derramo sobre o pão e deixo descansar um tempo. O pão se molha, e as passas se incham. Depois o levo ao quarto de uma colega estudante romena que mora aqui no mesmo prédio e que me empresta o forno dela. É gostoso! Mas tenho somente uma colher e um garfo. Qual prefere?

—O garfo. — E os 20 minutos seguintes foram suficientes para fazer desaparecer o bolo e 2 grandes copos de leite. — Akaziz, entusiasmada porque tinha visita, não permitiu que a amiga lavasse as "ferramentas", e lavou todo num instantinho.

Mas Dorota estava pensativa. Ela disse lentamente em quanto lambia os dedos:

—Me parece que o Senhor Jesus disse também algo acerca de pedir algumas coisas materiais.

—Sim. Diz alguma coisa, mas muitas vezes se está referindo a coisas espirituais. E ele não pediu coisas materiais para si mesmo. O Pai dele, cuidava de que ele tivesse todo o necessário para seu corpo material, que não era muito! Ele nasceu como pobre, foi posto em um berço emprestado, viveu como pobre, e morreu como criminoso na cruz feita para Barrabás e foi sepultado em uma tumba emprestada. Ele! O Dono e Rei do universo! — Então, Akaziz não pode continuar, e começou a chorar silenciosamente.

Dorota ficou olhando o chão um pouco confusa. Depois de uns minutos, ela disse mansamente:

—Mas ele era Filho de Deus!

—Sim! Ele é Filho de Deus num sentido único. Mas nós também somos filhas de Deus num sentido menor. Ele nos fez filhas de Deus pelo novo nascimento. Somos filhas do mesmo Deus! Você não é filha de Deus?

—Sim. Sou filha de Deus porque estou arrependida dos meus pecados e Cristo me salvou mas...

—Pois então vamos viver como filhas de Deus! O Senhor Jesus em nós vai fazer o milagre. Ele era Filho de Deus mas também era Filho do Homem. É ele mesmo que o disse! E os cristãos verdadeiros são chamados para ser seus discípulos e viver como ele viveu. Ele é o nosso exemplo de oração e de todo o mais. Cristo em nós é nossa esperança de glória. Está escrito em Colosenses 1:27.

—Mas ele era santo!

—Sim. Era santo. E nós... — ela parou de falar, enquanto seus dedos corriam velozes pelas páginas do Novo Testamento até a primeira carta de Pedro, no capítulo 1. — Aqui está! Nós somos chamadas a ser santas também, como ele é santo. "__Como é santo aquele que vos chamou, sede vós também santos em todo o vosso procedimento". É o versículo 15, mas todo o pedaço está explicando isso.

—Mas, Akaziz, como é que eu vou fazer isso? Esse é o problema. Você obedece esse mandamento? — Depois de pensar um pouco, Akaziz corou e disse com lágrimas nos olhos:

—Sim, Dorota. Desde que me converti na minha terra, uns anos atrás, estou pedindo ao Senhor que me santifique e me ajude a obedecer esse mandamento. Sei que sou fraca e cheia de falhas. Mas também sei que Deus quer que o obedeça e que me santifique. Por isso sei que ele ouve minha oração e está cuidando disso. Por isso sei que estou sendo santificada pelo Espírito, como diz... aqui. Em 2Tesalonicenses 2:13. — E leu o versículo em voz alta. — Está vendo? A salvação é pela santificação do Espírito Santo! Não posso dizer que avancei muito por este caminho, porque sou apenas uma menina fraca, ainda. Mas certamente sei que Deus me ama, e o Espírito Santo está fazendo este milagre em mim como diz o versículo 13. E creio que o está fazendo porque já me salvou de muitos dos meus pecados, e me está salvando de outros cada dia. E assim me está levando à glória para estar com ele. É ele que nos santifica para obedecê-lo, como está escrito em 1Pedro 1:2, e também em Hebreus 2:10e11.

E aqui disse também que é Cristo que nos santifica assim como ele foi aperfeiçoado por Deus por meio das aflições. E por isso ele não tem vergonha de chamar-nos as suas irmãs. — E parou para respirar. Elas ficaram pensando, cada uma concentrada em si mesma, olhando o chão e pensando nos sofrimentos de Cristo. Dorota entendeu pela primeira vez, que Cristo ainda está sofrendo porque ama a sua igreja. Akaziz avançou nessa idéia:

—E se ele sofreu e sofre, é claro que eu tenho que sofrer um pouquinho também, como diz em 1Pedro 2:18a21. Pois para isso fui chamada, porquanto Cristo padeceu por mim e me deixou o exemplo para que eu siga as suas pisadas. Leia você mesma.

—Não, Akaziz. Não vou ler agora, mas me dê todo anotado, que vou ler esta noite em casa enquanto oro sozinha com Deus em meu quarto. Eu preciso... — Akaziz continuava falando enquanto anotava todos os endereços em uma folha de caderno:

—Me parece que a nós toca agradecer todas as coisas materiais que já estamos recebendo do Pai, e pedir as coisas importantes, como amor, obediência aos seus mandamentos, santificação, sabedoria, arrependimento. Fé e coragem para viver como uma cristã deve viver. O que você acha? Estou errada?

—Humm. Sim. Me parece que você está errada. Vou perguntar ao pastor. Esse evangelho seu é muito estranho!

—Mas, Dorota, em todas as orações que encontramos no Novo Testamento, nunca encontramos que eles pedissem nenhuma coisa material. — Dorota pensou bastante, e depois perguntou astutamente:

—E o que você quer dizer com isso? Você pensa que os ensinos da igreja não são bíblicos? Pensa que o pastor está errado quando nos ensina a pedir dinheiro e coisas materiais para nosso conforto e felicidade?

—¡Espera aí! Eu não disse isso! Eu não sou ninguém para dizer que outras pessoas estão erradas ou não. Só digo que me parece que a Bíblia me ensina a pedir a Deus as coisas espirituais, e a confiar nele para todas as coisas materiais. Porque sei que ele é meu Pai, e meu Pastor, e cuidará de mim todos os dias até que me leve a estar com ele no céu. Você acha que a Bíblia diz o contrário?
